# Product-Analytics-2024

## Материалы для участников курса "Продуктовая аналитика"

Добро пожаловать в приватный репозиторий программы! 

Здесь вы в будущем сможете найти все материалы:

- презентации и другие материалы — `/materials`,
- дз — `/homeworks`
- решения дз - `/solutions`

  
Записи видео:  


 
Вы можете склонировать репозиторий к себе, используя команду:

`git clone git@github.com:ankovalenko/Product-Analytics-2024.git`

В будущем для получения актуальной версии репозитория:

`git pull`
 

### Сдача заданий:
Свои решения сохраните в файл с названием hw_номер_фамилия.ipynb (например, hw_1_kovalenko.ipynb) и либо запуште в папку solutions, либо пришлите в личку в телеграмме.

**Дедлайн 1 ДЗ:**  10 ноября, 23:59
**Дедлайн 2 ДЗ:**  


### План курса:

**Раздел I. Основные метрики продукта.**

**12.09 Лекция 1:** Введение. Что такое продуктовая аналитика. Какие задачи решает, какие навыки и технологии необходимы продуктовому аналитику.

**26.09 Лекция 2:** Аудиторные метрики, их достоинства и недостатки. Sticky-Factor.  Engagement метрики. Power-User Curve. Отток и Retention rate. Когорты. Работа с ретеншеном - Кейс дуо-лингво.  Конверсии и воронки. Growth Loops. Unit-экономика.

**3.10 Лекция 3:** MRR. Метрики качества. Фреймворки для построения системы метрик. Иерархия метрик. Ухудшающие эксперименты. Кейсы.

**17.10 Бонус-лекция 5:** System design платформы данных от руководителя платформа данных Яндекс-доставки.

**Раздел II. Прикладная статистика. Тестирование гипотез.**

**24.10 Лекция 6:** Введение в прикладную мат.статистику. Вспомним основные определения и теоремы, которые потребуются в дальнейшем. Мат. ожидание, дисперсия, коэффициент ассиметрии, коэф эксцесса, понятие выборки и генеральной совокупности. Функция и плотность распределения. Закон Больших Чисел и Центральная Предельная Теорема. Оценка параметров распределения. Доверительные интервалы. Бутстрап.

**31.10 Лекция 7:** Проверка гипотез: уровень значимости, ошибки 1/2 рода, критерии согласия.

**7.11 Лекция 8:** Квантили и квантильные графики. Параметрические критерии для проверки гипотез.

14/21.11 Отпуск (возможно лекция от Стаса Гафарова)

**28.11 Лекция 9:** Непараметрические критерии для проверки гипотез. Корреляция. [ДЗ2]

**Раздел III. А/B тестирование.**

**5.12 Лекция 10:** Процедура А/Б тестирования. Значимость и существенность. Выбор метрики. Вспомогательные и контрольные метрики. Случайные эффекты.

**12.12 Лекция 11:** MDE. Размер выборки. Продолжительность теста. Множественная проверка гипотез. [ДЗ3]

**19.12 Лекция 12:** Кейсы и Доп главы A/B - СUPED / свитчбеки / геотесты
